---
title: 如何应对生活中的拒绝！（表白、求婚被拒绝……）
author: fatkun
type: post
date: 2009-10-09T09:43:24+00:00
url: /2009/10/如何应对生活中的拒绝！（表白、求婚被拒绝…….html
views:
  - 4
duoshuo_thread_id:
  - 6300408680055571201
categories:
  - 心理学
tags:
  - 心理学

---
左岸以前有都大家如何拒绝别人的无理要求，《人际心理学——如何拒绝别人的无理要求 》，生活中，每个人都会遇到拒绝，这是不可避免的，被拒绝的原因也是各种各样的。你可能会在应聘职位的时候被拒绝，求婚的时候被拒绝或者要求老板给你加薪的时候被拒绝。这些对于你来说并不是愉快的经历，但你同时也应该感谢生活给你这样一个机会，你可以学会如何应对生活中的拒绝，避免被这些挫折击败！  
　　下面是如何应对拒绝的一些办法：  
&#8230;
<!--more-->

  
咋应对别人的拒绝呢~~好好看看吧。。 &#8211;fatkun  
&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;-  
左岸以前有都大家如何拒绝别人的无理要求，《人际心理学——如何拒绝别人的无理要求 》，生活中，每个人都会遇到拒绝，这是不可避免的，被拒绝的原因也是各种各样的。你可能会在应聘职位的时候被拒绝，求婚的时候被拒绝或者要求老板给你加薪的时候被拒绝。这些对于你来说并不是愉快的经历，但你同时也应该感谢生活给你这样一个机会，你可以学会如何应对生活中的拒绝，避免被这些挫折击败！  
　　下面是如何应对拒绝的一些办法：  
　　**不要总认为是自己的原因（Don’t take it personally）**  
　　在生活中被拒绝有很多情况是因为你选择的时机不对。例如，你邀请别人一起去吃午饭，但是别人已经吃过了，这样别人肯定会拒绝你！如果你在圣诞期间去应聘百货公司的兼职工作，你也肯定会被拒绝，因为他们在圣诞假期之前已经有了足够的人手。有一些被拒绝的情况可能和你没有任何关系，所以，如果你被拒绝，不要认为自己不行或者别人不喜欢你，这仅仅是一个时机的问题。  
　　**想开点(Think positively)**  
　　当你被拒绝的时候，很难让自己想开，但一定要试着把想法转变过来。例如，如果你邀请某人出席一个社会活动而他拒绝了，那你可以想想你对别人说不的时候。有时候，被拒绝也可能是塞翁失马，说不定是一件好事呢。  
　　**认真听别人拒绝你的原因（Listen to the rejection carefully）**  
　　注意去听别人拒绝你的原因，这很重要。因为这会告诉你会不会有第二次机会。如果你去应聘一个职位，然后人力资源经理告诉你“现在还不行，但是你可以在3个月之内和我电话联系”，那么你就知道自己被拒绝的原因了，你可以把这件事情的重点放在时机上。你也可以试着问一些问题，了解自己为什么现在不能被聘用，为什么是接下来的3月内。  
　　**善待自己（Be kind to yourself）**  
　　被别人拒绝总是很令人失望，不管是因为个人的原因，还是专业技能的原因，都会让你觉得很受挫折。所以，如果你被别人拒绝，那么你一定要想办法善待自己，比如自我鼓励，不要因为悲伤而去狂吃，狂饮，狂抽烟或者狂消费。  
　　**让自己有信心（Have confidence in who you are）**  
　　学会在遭受挫折的时候更有自信，在逆境中仍然不失自我。把挫折看作动力，不断完善自己，挑战自己，该说的时候还说，该笑的时候还笑，周围人看待你的态度也会悄然发生转变。你被拒绝的机会也会降低。  
　　**每个人都有被拒绝的经历（Know that everyone gets rejected）**  
　　地球上有60亿人，我们都有各自的特点，各自的长处。有时候会有机会来垂青，有时也会遭到拒绝。要认识到被拒绝是每个人都必须经历的，这是一种实实在在的感受，所以，在被拒绝的时候你需要克服这道精神障碍，继续向前吧！  
　　**不断努力尝试（Try and try again）**  
　　“被拒绝20次，总会有1次被接受”，很多名人都是在不断努力尝试碰壁后，最终被别人所认可，从而获得个人的成功。需要把拒绝看作是一种失败，相反，你应该把它看作是推动你梦想的助力器。  
　　很多情况下，被别人拒绝需要你很好的去处理。如果你用积极自信的态度去处理，那么你很可能会有一个好的结果。因此，不管你是不是在人生的低谷，用积极自信的态度去提高自己，遭受挫折的时候也不要气馁，因为你知道自己离成功又少了一道障碍！  
来源：<a href="http://www.izoan.cn/post/shenghuo-jujue.html" target="_blank">左岸读书</a>