---
title: 我的学习之路 – fatkun
author: fatkun
type: post
date: 2009-11-15T19:00:32+00:00
url: /2009/11/我的学习之路-fatkun.html
comment_count:
  - 3
duoshuo_thread_id:
  - 6300408700213396226
categories:
  - 胡言乱语
tags:
  - fatkun
  - 学习
  - 我

---
&nbsp;<span class="Apple-style-span" style="font-size: 16px; ">最近很有心情写文章，我郁闷的时候最爱写，也许这是我解愁的方式吧。写日记也有同样的效果，可惜我不喜欢写，除了小学要求写日记作业，之后从未写过。另外值得一提的是我以前高中写作文是非常烂的，每次写作文都犯愁，怎么才能凑上800字。后来忽然多愁善感起来。现在再写作文，800字已不是难事，高中时也背了很多作文素材，当然现在写的也很烂。</span>
<div id="blogDetailDiv" style="FONT-SIZE: 16px">  &#8230;</div>
<!--more-->

&nbsp;<span class="Apple-style-span" style="font-size: 16px; ">最近很有心情写文章，我郁闷的时候最爱写，也许这是我解愁的方式吧。写日记也有同样的效果，可惜我不喜欢写，除了小学要求写日记作业，之后从未写过。另外值得一提的是我以前高中写作文是非常烂的，每次写作文都犯愁，怎么才能凑上800字。后来忽然多愁善感起来。现在再写作文，800字已不是难事，高中时也背了很多作文素材，当然现在写的也很烂。</span>
<div id="blogDetailDiv" style="FONT-SIZE: 16px">  <p>    不说题外话了，那时还是小学/初中，接触了当时最流行的游戏，仙剑一，以及DOS版的大富翁！这些游戏都是在舅舅家的电脑玩的。被电脑游戏吸引了。一直没有自己的电脑，直到升上高中，父亲答应我考上廉中（也叫第一中学）就给我买电脑。刚开始，和大家一样，连如何使用电脑都不知道，安装文件都装在C:\，都装在根目录下，非常多文件。找各种的游戏玩，觉得很新奇，中午不睡觉也在玩。（PS:以前中午不睡也挺精神的，现在老了）  </p>
  <p>    &shy;  </p>
  <p>    <strong>做错才会记忆深刻</strong>  </p>
  <p>    1，曾经，用format命令格式化错盘，造成一堆的音乐没了，可惜。但，从此我知道了NTFS不会显示在DOS下，除非加载驱动。&shy;  </p>
  <p>    &nbsp;  </p>
  <p>    <strong>我相信，勤能补拙</strong>  </p>
  <p>    2，装了不计其数的系统。还要是那种安装版的，装一次要一个小时左右。从此，我学会了用Ghost备份。&shy;  </p>
  <p>    高考完，那段时间，买了本电脑报合订版，上下两册，很厚！每次随便翻一下，全书估计一大半给我看完了。  </p>
  <p>    &nbsp;  </p>
  <p>    <strong>兴趣与学习动机</strong>  </p>
  <p>    3，高中时，喜欢上做网页，想做一个个人网站。家里电脑没联网，先是在frontpage里胡乱的弄，随便拖拉很多个绝对定位的层（DIV）。感觉做得差不多啦，很有成就感。（这份网页没保存住，丢了）后来在别的电脑上看，不同分辨率下那些层的位置都混乱了。从网吧保存网页回家看，不知道从哪找到了一份HTML文档。原来是要用表格来布局的。便制作了第二版的网页（至今还有保留在我硬盘上），基本可以见人的网页。前面都是静态的网页，每个网页都要写一个文件，烦死了。再次去学了ASP，并使用了韩国的模板，这是第三版网页（有保留）。高中时期结束，转眼间来到了大一。大一第一学期没带电脑，基本脱离了学习电脑知识。&shy;不过倒是看了不少书（有时间），当然也在这时看了很多言情小说，白天看，晚上看，持续了一年。大一下学期到大二第一学期才胡乱的学了XHTML+CSS，感觉已经没有以前学习的热情。学习的动机变了，&ldquo;为什么学习？&rdquo;出现在我的脑海中，为了以后找工作吧。学了XHTML当然要试一下啦，再用自己熟悉的ASP写了一个网站(第三届网页设计大赛作品原型，有保留)，自己的美工很烂，所以把美工交给了olunx童鞋~谢谢olunx童鞋的设计。  </p>
  <p>    　　插播心理学：经统计，大部分人的智商都在中等，也就是大家的智力都是差不多的，除了智力，还有些外在的因素影响你的学习，包括兴趣，学习动机，学习态度&#8230;etc  </p>
  <p>    &nbsp;  </p>
  <p>    <strong>师傅领进门，修行看个人。</strong><strong>不要企望老师能教给你多少！</strong>  </p>
  <p>    4，大二有JAVA基础教程课，当时上课的时候基本上老师说到哪里，我就学到哪，根本没有自学的欲望。把实验做了就算了。真正说学JAVA的是在大二的假期，回家看了马士兵的JAVA视频教程。视频很多，看到后半部分就腻了。越看越不想看，虽然每天呆在家里不知道干什么，但却不想去看。不过还是看完视频，自己看看例子，练习写一下。总算觉得比在学校上课好多了。和olunx写了一个&ldquo;广药学生助手（GSA）&rdquo;，当时很多都不会（现在也不会- -!），乱写一通，第一次体验了团队是什么样子（虽然只有两个人），还不懂得怎么沟通，沟通不够导致有些问题出现了分歧。大三有JSP课程，所以在大二的暑假，又把王勇的J2EE视频教程看了，Strust1.x，Hibernate，Spring&#8230;还是一样，看到最后不想看了。可我还是坚持下来了，就算看的不仔细也把它看完。回校之后一段不短时间什么也不干（心情郁闷，什么都不想干），刚学的东西也差不多忘光了。一直到现在，答应了olunx参加比赛，而且这次由我来演讲。插播：当时我问了olunx两个问题，1.&ldquo;学的东西差不多忘了，而且没经验？&rdquo;答：&ldquo;没问题，一边学一边写。&rdquo;2.&ldquo;失落中，提不起劲?&rdquo;答：&ldquo;没事。&rdquo;。嗯，就这样，我决定参加了，因为有个诱惑的东西深深吸引着我，一次锻炼自己的机会！嗯，我要抓住机会，不要错过！现在的状态是：假装情绪稳定中&#8230;（哇，还有很多代码要敲~）  </p>
  <p>    &nbsp;  </p>
  <p>    <strong>Hacker?黑客！</strong>  </p>
  <p>    5，高中时期特迷恋黑客，觉得黑客很牛B。所以高中学期最喜欢的就是同学的同学那本《黑客X档案》杂志。感觉那些人真牛B，进入别人的网站，盗取别人的QQ&#8230;晚自修之时，这本杂志能让我一晚上看完。复习的念头早抛在脑后。怎奈何，资质太低，又不勤奋学习，最后只成了菜鸟一个，到了大学就完全放弃成为hacker这种想法了。在此期间，胡乱的学了Delphi，没有系统的学习，导致最后好像什么也没学到！（话说，我十分痛恨病毒，特别是感染型的！@#￥%&hellip;&hellip;&*省略N多脏话，害我今天杀毒用了接近4小时全盘扫描，什么事情也干不了！）  </p>
  <p>    &nbsp;  </p>
  <p>    <strong>心理学</strong>  </p>
  <p>    6，感觉是挺实用的一门学科，帮了我不少，正为此努力！  </p>
  <p>    &nbsp;  </p>
  <p>    <strong>总结</strong>  </p>
  <p>    决定了要在这行业混，注定了终身学习的命运。活到老，学到老。每个人的学习方法可能都不同，选择适合自己的方式才是最好的。Fatkun，加油！  </p></div>