---
title: 第四届网页设计大赛，我们是冠军！
author: fatkun
type: post
date: 2009-12-04T07:47:04+00:00
url: /2009/12/第四届网页设计大赛，我们是冠军！.html
comment_count:
  - 2
duoshuo_thread_id:
  - 6300408700515386114
categories:
  - 胡言乱语
tags:
  - 冠军
  - 比赛
  - 网页设计大赛

---
&nbsp;2009年12月1日晚，我们3C团队获得了第四届网页设计大赛的冠军。尽管如此，却失去了最初的那种喜悦的感觉，不过却换来另一份喜悦。
&nbsp;
**比赛前写的(在草稿箱呆了几天)**
很感谢olunx劝我参加比赛，一个月的时间，有时偷偷闲，有时写写代码，累积了不少的文件，不少的代码，至少在心情起伏不定的情况下找到一丝的充实。&shy;
一起写代码的乐趣：就像共同学习一样，你追我赶。为了同一个目标而努力。&shy;
&#8230;
<!--more-->

&nbsp;2009年12月1日晚，我们3C团队获得了第四届网页设计大赛的冠军。尽管如此，却失去了最初的那种喜悦的感觉，不过却换来另一份喜悦。
&nbsp;
**比赛前写的(在草稿箱呆了几天)**
很感谢olunx劝我参加比赛，一个月的时间，有时偷偷闲，有时写写代码，累积了不少的文件，不少的代码，至少在心情起伏不定的情况下找到一丝的充实。&shy;
一起写代码的乐趣：就像共同学习一样，你追我赶。为了同一个目标而努力。&shy;
遇到很多各种各样的错误，这是个郁闷的问题，只有不厌其烦的到Google.com查找答案。&shy;
其实编程大部分都是体力活，重复的写着相似的代码，那是挺考耐心的。&shy;
我不喜欢到最后阶段改来改去，我觉得如果有新的功能就早点加上去，也许这与我的性格有关。&shy;
MyEclipse占用超多资源，特别是在编辑JS文件之后，还剩几M内存，还有什么话好说呢。&shy;
12-1日决赛，今天下午有彩排，还没准备好。明天要开班会，还要在12点前把作品发给他，不能再改了。
在快要比赛前，olunx的心情低落鸟。我说：&ldquo;要善始善终！&rdquo;，他说：&ldquo;我的目的已经达到了，我的始与终在于代码的开始与结束&rdquo;。可是我的目的还没达到&#8230;
&nbsp;
**排练**
&shy;和fuchal排练，他给了我很多意见，但基本上都给我一一拒绝了。我比较笨，记不住那么多稿~
把演讲稿发给了漫妥看~经验丰富嘛~~给了我很多意见，但最后唯一用上的就是咱们3C都是逃课精英~哇咔咔，在这感谢漫妥。
还有在彩排的时候~很搞笑的一件事情是，别人在那边彩排，我在用笔记本玩《植物大战僵尸》。幸好组织人员没看到哇~~
&nbsp;
**比赛中**
通过手机发了几条心情，相当于现场直播呀( ⊙ o ⊙ )！
<span>16:11 在等待彩排开始，来早了！</span>
<span><span>18:14 比赛开始了，我们是第十队。</span></span>
<span><span><span>19:00 现在是第五队在演讲，我有一点点紧张了，刚开始一直没有紧张，哇咔咔，加油！Fatkun！</span></span></span>
<span><span><span><span>19:42 现在是第八队，还有一队就到我们演讲了，心情平静，Fatkun，加油！3C加油！</span></span></span></span>
<span><span><span><span><span>20:25 我们队讲演完毕，虽然刚开始出现一点小问题，我的脚有点在震动，不过还是挺满意自己的表现的。谢谢我们班同学的掌声！谢谢大家的掌声！等待颁奖。</span></span></span></span></span>
<span><span><span><span><span><span>22:51 比赛结束~恭喜3C团队获得第一名~Fatkun，好样的！谢谢我们的3C团队，谢谢我们的啦啦队，非常感谢你们的掌声！（这条是吃完夜宵才发滴~比赛早在9点多就结束鸟）</span></span></span></span></span></span>
<span><span><span><span><span><span>上面就是我的心情变化鸟~</span></span></span></span></span></span>
&nbsp;
<span><span><span><span><span><span><strong>总结</strong></span></span></span></span></span></span>
前面一篇文章有说到我为什么参加这次比赛，所以我本来的目标就不在于得奖，而在于上台演讲。或许缺少了那份期待，就少了那份惊喜。又或许找到了比得奖更重要的东西。在我演讲完毕之后，我松了一口气。我觉得我演讲得还蛮好嘛~充满感情滴~又顺畅~所以我在心情写了一句&ldquo;等待颁奖&rdquo;，这句看似是胸有成竹，其实是我已经不在乎颁奖结果了。无论结果如何，我都觉得无所谓，我的目的已经达到了（哇咔咔）。
&nbsp;
**小插曲**
刚开始时由于笔记本待机了，网页打不开。不是吧，这时候玩野！一段短时间停留后，正想要发挥我YY的本事，想把我们这一个月的艰辛史暴出来，额。。网页可以访问鸟~继续演讲。。
olunx的问答表现不错，继续发挥~~
&nbsp;
**感谢List（下列排名分先后）**
3C团队，没有你们，我没机会上台去演讲:-)
咱们的拉拉队（漫妥，淑娟，文娟，小花，遂乾，剑龙&#8230;）谢谢你们的鼓励，谢谢你们的掌声。
谢谢漫妥帮我看稿子，谢谢遂乾的大饼，不然饿死我了~~
谢谢HCL，可源师兄~~的鼓励
谢谢组织这场晚会的部长梁同学(( ⊙ o ⊙ )！没问姓名&#8230;)，谢谢干事坤灼~
谢谢所有为我们鼓掌的师弟师妹师姐师兄们（不鼓掌的就不谢谢啦，哇咔咔）
如果还有遗留，请速与我联系。或者你在宿舍默默祝福我们，也请联系我&middot;~
&nbsp;
**最后**
虽然以前一直期待一等奖，但拿了那么多三等奖后，已经习惯了吧。
这次比赛有点惊喜，有点失落。
最后给出我们网站的全部源代码：<a target="_blank" href="http://code.google.com/p/class-manager-system/">http://code.google.com/p/class-manager-system/</a>
使用Struts2+Spring+Hibernate编写的，网站还不算全部完成。
使用<span class="Apple-style-span" style="font-family: arial, sans-serif; line-height: normal; font-size: 13px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px; "><a href="http://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0" rel="nofollow" style="color: rgb(0, 0, 204); ">Apache License 2.0</a>开源</span>